---
layout: post
title: Fukuoka Trip Day 01
---



평소와는 달리 아침 일찍 일어나서 집 밖을 나선다. 시각은 새벽 5시. 택시를 잡고 김해공항으로 향하는 내내 가슴이 두근거린다. 오늘은 내 첫 자유여행이자 그토록 다시 가보고 싶었던 일본여행의 첫 날이기 때문이다. 공항에 도착하니 이미 꽤 많은 사람들이 탑승수속을 위해 북적거리고 있다. 내가 서있던 줄에서 내 바로 앞에 서있던 여자는 가슴골이 훤히 드러나는 원피스를 입고 가리지도 않는다. 또 한 번 설렌다.

탑승수속을 마치고 면세점을 둘러봤는데 역시 인천공항과는 비교도 안될 정도로 작다. 위가 많이 상했는지 1년 전부터는 커피도 못마신다. 출국 전에 비행기를 기다리며 그 황홀할 법한 모닝 커피의 낭만도 나는 즐길 수가 없다. 그냥 생수 한병으로 만족해야지.

드디어 비행기가 이륙하고 입국심사카드를 작성하는데, 작성을 다하니까 이제 비행기가 착륙한단다. 부산에서 후쿠오카는 정말 30분이면 도착할 수 있을 정도로 가까운 거리였던 것이다. 비행기 표도 왕복으로 17만원이 들었는데, 싸게 구하면 13만원까지도 가능하니 서울-부산 KTX 타고 왔다갔다하는 가격이랑 같은 수준이다. 진작에 더 자주 올 걸.. 이라는 생각이 잠시 들었지만, 그 동안 나름대로 최선을 다한 삶을 살아왔다고 생각하기에 후회는 없다. 이런 저런 생각을 하다보니 벌써 일본 땅을 밟았다. 후쿠오카 공항에는 거의 모든 안내판에 한국어가 적혀있어서 아직은 실감이 안난다.

후쿠오카 시내의 출발지점이라 말할 수 있는 하카타역으로 가기위해 버스를 기다렸다. 특이한 점은, 일본 버스는 한국 버스와는 달리 뒷문으로 타서 앞문으로 내린다. 버스 요금은 앞문으로 내릴 때 이동구간에 따라 달라진다. 당연히 거리가 멀면 멀수록 버스 요금은 비싸진다. 후쿠오카 공항부터 하카타역까지 버스 요금은 130엔이었던 것 같다. 일본은 교통비가 살인적으로 비싸다고 하는데, 그 짧은 거리 이동하는데 130엔이라니 프리패스 없이는 돈 아까워서 버스도 못탈 것 같다. 다행히도 나는 태생부터 뚜벅이 타입이라 걷는 것이 너무 좋다. 버스 안에는 80% 정도가 한국인이어서 한국말 밖에 안들린다. 분명 바깥에 보이는 간판은 일본어로 적혀있고 모든게 다 낯선데도 아직 실감이 전혀 나지 않는 건 바로 이 때문이겠지.

드디어 하카타역에 도착. 현지 사람들이 보이기 시작하니 점점 실감이 나는 것 같다. 전혀 알아볼 수 없는 일본어 덕분에 그 흔한 간판도, 전단지도, 안내판도 모든 것이 다 신기하다. 여기서 10분동안 사진만 찍었다. 행사인지 뭔지는 잘 모르겠지만 내가 한 때 푹 빠져있던 코난 캐릭터가 보인다. 일본어로 적혀있으니 더 신기하다. 나중에 알게된 사실인데, 일본에서는 아이나 어른, 노인 할 것 없이 모두 만화를 본다고 한다.

하카타역에 도착했으니 제일 먼저 JR패스 교환 및 내일 타게될 유후인노모리호 티켓예매를 해야한다. JR패스는 한국에서 여행박사를 통해 구입했는데, 구입할 때 여행가이드 책자 및 후쿠오카 지도, 돼지코 등 여행에 필요한 물품들을 무료로 제공해줘서 너무 만족스러웠다. 다음에도 필요한 것이 있으면 여행박사를 통해 구입할 생각이다. 유후인노모리호는 JR 열차 중에서도 특급열차에 해당하고, 전좌석 지정석으로 운영된다. 따라서 반드시 미리 예매를 해두어야 하는데, 문제는 한국에서는 예약할 수 없고 일본 내에서만 예약을 할 수 있다. 다행히도 내일 오전에 출발하는 유후인노모리호 좌석이 남아있다고 한다. 직원이 한국말을 할 줄 알아서 너무 편했다.

이제 하카타역에서 볼 일은 끝났고, 본격적인 후쿠오카 투어를 시작할 시간이다! 나는 걷는 것을 좋아하기 때문에 최대한 짐을 줄여서 배낭 하나에 다 넣어왔다. 고2 때 수학여행으로 처음으로 일본에 왔었는데, 그 때 봤던 일본 자판기가 너무 인상적이어서 잊혀지지가 않았었다. 음료 자판기 뿐 아니라 담배 자판기, 생활용품 자판기 등 온갖 종류의 자판기를 보고나니 일본이 더욱 특별하게 느껴졌었다. 그래서인지 시내로 가는 길에 가장 먼저 보고싶었던 것은 일본 자판기. 자판기가 다 거기서 거기겠지만 왠지 모르게 일본어가 적혀있는 자판기는 세련되어 보이고 고급져보인다. 자전거가 쭈욱 놓여져 있는 것도 신기했다. 일본은 교통비가 비싸서 자전거를 많이 타고 다닌다던데, 정말 많은 사람들이 자전거를 타고 다닌다. 남녀 가릴 것 없이 정장을 입고 출근하는 사람들, 교복을 입은 학생들, 장 보러 나온 듯한 아주머니도 자전거를 타고 이동한다. 특히 인상적인 것은 거리가 정말 깨끗하다. 너무 깔끔해서 거리를 걷는 것만으로도 기분이 좋아질 정도다. 차도가 넓고 인도는 좁은 한국에 비해, 일본은 차도가 좁고 인도가 넓어서 그런지 더욱 쾌적하다. 푸른 나무들이 함께 조화를 이루는 풍경이 너무 아름다웠다.

한국에서 후쿠오카 여행 블로그를 찾다가 야요이켄이라는 저렴한 일본 가정식 프랜차이즈 식당이 있다는 것을 알게 되었는데, 꼭 한번 먹어보고 싶어서 가는 길에 있었으면 좋겠다 생각했는데 정말 가는 길에 야요이켄이 나타났다! 일본어를 잘 모르지만 영어로 적힌 YAYOIKEN 을 읽을 수 있어서 너무 기쁘다. 원래는 아침을 안먹는데, 여행을 왔으니 아침을 거르지 않고 꼭 챙겨먹기로 했기때문에 망설임없이 야요이켄에 들어간다. 나는 460엔짜리 정식을 주문했는데, 그럭저럭 맛있게 먹을만 하다. 그런데, 왜 가격이 저렴한 지는 알 것 같다 :)

식사를 하고 나와서 조금 더 걷다보니 드디어 캐널시티라고 적힌 입구(?)를 발견했다. 





