---
layout: post
title: 2021년 한해 목표
---

어느덧 빼도박도 못하는 30대가 되었다. 일본에 살고 있으니 20대라고는 하지만, 이제 올해 생일이 지나면 만나이로도 서른. 

20대와 30대의 차이에 대해 여기저기서 많이 듣고 많이 보고 많이 생각해봤었지만, 나이에 따른 생활과 사고방식이 계단식으로 수직적으로 변화하는 것이 아니라 시간의 연속상에서 점진적으로 변화하는 것이기에, 사실 누구나 그렇게 말하듯 나의 서른도 나의 스물아홉과 비교해서 큰 차이를 느끼진 못했다. 

하지만 기술과 실무능력에 완전히 올인해왔던 나의 20대와는 달리, 올해는 좀 색다른 목표를 세워보고자 한다. 따라서 정말로 열심히 의지를 갖고 목표를 달성해내기 위해 올해의 목표를 이곳에 박제시키고자 한다. (ㅋㅋ)

## 목표 설정의 배경과 각오

올해의 목표를 크게 나눠보면 3가지.

### 1. 새 직장에서 완벽하게 적응해서 성과내기

이번달 말에 퇴직, 그리고 다음달초에 새직장으로 이직을 하게 되었다. 일본과 한국의 은행들이 고객사가 되기때문에 좀 더 격식있는 일본어는 물론, 글로벌 기업이라 영어가 공용이므로 영어도 적극적으로 사용할 수 있는 근무환경이 되었다. 덕분에 나는 3개국어를 비즈니스 레벨에서 자유자재로 구사하지 않으면 안되게 되었다.

또한, 분야도 기존의 AWS 및 클라우드에서 디지털 뱅킹이라는 새로운 분야로 바뀌게 되었다. 이에 따라 도메인 지식과 경험을 빠른속도로 쌓아나가야하며, 이 과정에서 회사의 솔루션에 맞는 기술스택을 다시 쌓아올려야한다.

마지막으로, 업무에 필요한 소프트 스킬도 계속해서 발전시켜나가야하는데, 구체적으로 프레젠테이션 스킬과 세일즈마인드가 더욱 중요하게 되었다.

### 2. 운동 및 다이어트 그리고 규칙적인 생활

두번째 목표로 적어놓긴 했지만, 아마 내 안에서는 가장 큰 우선순위로 생각하고 있는 목표이다. 어느순간부터 조바심이 내 모든 시간을 지배하기 시작했고, 책이나 영상을 통해 지식을 습득하거나 무언가 생산적인 활동을 하고 있지 않으면 불안함이 엄습해오는 쫓기는 삶을 살아가게 되었다. 높은 목표를 설정하여 어떻게해서든 이루어내려고 하는 점은 좋지만, 그 과정에서 건강이나 생활습관 등에 지대한 악영향을 끼쳐왔던 것도 사실이다. 특히, 요 몇달간은 심각한 불면증에 시달리기까지했다. 

따라서 올해는 반드시 이러한 생활로부터 벗어나고자 정말 굳게 다짐했다. 어느순간 운동이라는 단어가 사라져버린 내 삶을 다시 원래, 아니 그 이상으로 건강하게 회복시켜놓겠다고 다짐한다.

### 3. 경제지식 습득

이십대의 목표는 오로지 압도적인 기술력을 갖춰서 프로페셔널한 인생을 살고 싶었던 것 같다. 덕분에 경제 및 투자에 대한 개념이 제로에 수렴해서, 금융문맹으로 살아가고 있는 자신을 발견했다. 올해야말로 기본적인 경제개념을 확립하고, 투자와 경제의 흐름에 대해 좀 더 관심을 가져보고자 한다.


## 2021년 정량적 목표 설정

1. 새 직장에서 완벽 적응 및 성과 내기
	- **English**
		- 대부분의 상황에서 **90% 이상** 내가 하고자 하는 말을 표현해 낼 수 있으면 성공!
		- [[참고] 영어 목표를 설정하는 법](https://brunch.co.kr/@trueever3/25)
	- **日本語**
		- 대부분의 상황에서 **99% 이상** 내가 하고자 하는 말을 표현해 낼 수 있으면 성공!
		- 일본어로 된 문서 읽는데 거부감 없애기 (**심적인 거부감이 없어지면** 성공!)
	- **핀테크 및 디지털 뱅킹 파운데이션**
		- **헬로핀테크 교재 일독**하면 성공!
		- 디지털 뱅킹에 대한 양질의 **포스팅 5편이상** 작성하면 성공!
	- **업무 성과**
		- 완벽히 적응해서 1년안에 **시니어로 승진**하면 성공!

2. 운동 및 다이어트
	- 연말에 **바디 프로필** 촬영 (눈바디로 복근이 선명하면 성공!)

3. 경제지식 습득
	- 재무제표 및 가치투자 관련 서적/강의/영상/블로그 등 다양한 매체 활용하여 학습
		- 현시점에서는 까막눈이기에 제대로 된 정량적 목표설정이 불가능
	- 연말까지 주식계좌에 **1000만원**을 굴리고 있으면 성공!

## 마지막 한마디

솔직히 다른건 모르겠고, 본격적으로 다음달부터 새직장 일을 시작하면 운동과 다이어트를 소홀히 할 것으로 예상된다. 배불뚝이 아저씨 주제에 바디프로필이라니 주제넘은 생각 가득하지만, 사실 2~3년 내로 보디빌더 대회에도 꼭 참여해보고싶다. (ㅋㅋ;;)

올해야말로 워크앤라이프의 완벽한 조화를 이뤄서 항상 꿈꿔왔던 삶을 살아갈 수 있게되길!!